참석자 1
네, 안녕하세요. 네, 이 언제쯤 될까요?

참석자 2
그 반영 자체는 지금 아마 제가 오늘 안에 올 만들어서 올려놓긴 할 거예요. 그런데 그 저번에 만나뵐 때 말씀드렸던 것처럼 지금 그 공개하는 시점을 이 정도로 빠를 거라고 생각하진 않았거든요, 그니까 저도.

참석자 1
사실은 이렇게 되면은 외부인이 들어온다는 생각 자체를 못 했는데 이걸 막을 순는 없죠, 지금.

참석자 2
어떤 거 받는 건 가능하죠? 근데 이전 걸로 돌려놓는 건 이제 제가 할 수 없는 건데.

참석자 1
예, 그니까.

참석자 2
받는 건 가능합니다. 근데 닫는 것도 필요가 없지 않나요? 그냥 아무도 그냥 회원가입이 안 되게 제가 막아놓으면 되는 거 아닌가요?

참석자 1
그까 회원가입만 안 되게 그니까 저희가 승인이 되게끔만 하면은 되는데 네, 지금은 승인 절차 없으니까 이 가입을 하시고 글을 남기시고 뭔가?

참석자 2
지금 이미 CS 고객들의 컨택이 시작된 건가요? 예, 그니까.

참석자 1
외부인이 그냥 접속을 해서 회원가입을 하고 저희한테 글을 올리 거예요.

참석자 2
그래서 지금 그러니까 그 말씀하신 바 개발, 그 반영을 그 말씀하신 요청사항을 반영을 오늘 안에 할 순는 있는데. 이게 이렇게 빨리 공개될 거라고 생각을 안 했다 보니까. 이제 저번에도 한번 말씀드렸는데. 제 목표는 이번 주까지 그 피드백 주시는 기능들에 대해서 완료하고 다음 주 일주일 정도 이제 안정화를 할려고. 생각을 하긴 했었거든요. 그래서 이제 다른 건 아닙니다. 지금 면필성으로 말씀드린 거거든요, 반영을 해드릴 거고 내일 오픈하셔도 되는데 문제가 있을 수 있거든요. 네, 면필성으로 말씀드리는 겁니다. 그 원하시는 대로 진행은 할 순 있어요. 근데 네, 어떤 말씀인지 하셨죠.

참석자 1
진행은 네 해주시고 네 희 어차피 테스트할려면 열어주긴 해야 열려있어야 되니까 그냥 이렇게 오는 분들 이 오는 분들한테는 네, 지금 저희가 구두루나 수 뭐 이렇게 열 네, 저 피드백은 드릴게요. 근데 저희가 테스트 기한 기간이 어차피 필요하다고 하면은 그냥 지금부터라도 실시간 빨리 진행이 되면 네에 계속 요청사항은 저희는 계속 올리고.

참석자 2
네, 다른 기능들은 제가 테스트를 그래도 나름 좀 했는데. 그 독서실 출입 입출입 관리 시스템은 지금 테스트를 한 번도 안 해본 상태다. 보니까 네, 그거 확인하는데 시간이 좀 걸릴 거라고 생각을 하긴 했었습니다. 그래서 조금 걱정스럽긴 하지만 네, 그래도 네 원하시는 대로 해드릴 순 있습니다. 네, 문제가 없을 거라고 보장 못 드리고요. 네, 그건 알고 있습니다. 네, 그거는 네 고칠 고쳐서 올리면 되는데 이제 올린 다음에도 문제가 있을 순는 있다는 점 미리 면식적으로 말씀드리고 네, 최대한 빨리 해보겠습니다.

참석자 1
네, 그리고 제가 그 피드백 드린 거 중에 제 학부모 이름 안 써도 되고 이런 것들은 이제 다 순차적으로 해주시는 거죠.

참석자 2
네, 물론입니다.

참석자 1
예, 그러면 제가 답답해가지고 연락이 안 되니까 네, 그래, 조금 오, 지금부터 작업을 계속하실 건가요? 아니, 내일 어떻게 되나요?

참석자 2
지금도 작업하고 있고요. 네, 지금도 작업을 하고 있고 직원들이 직원 작업을 하고 있고, 그런데 이제 그것도 있긴 합니다. 지금 이번 프로젝트 같은 경우엔 급하게 진행을 해대야 되다 보니까. 저희가 처음 말씀드린 기간보다도 짧게 진행하고 그거 빨리 개발한 걸로 진행을 하고 있다 보니까. 지금 제가 커뮤니케이션을 다 하고 있는데. 사실 원래 이제 메, 그 매니저분들을 연결을 네 해드리는 이유가 이제 제가 막 외무 일정 같은 게. 있어가지고 이렇게 전화 안 된 때가 많거든요. 네, 그래서.

참석자 1
그분들이 답을 해주시면 좋을 텐데, 그분들은.

참석자 2
근데 지금 그분들이 대답을 할 수가 없는 게 그분들이 이해를 다 하고 있지 않거든요. 이해를 다 하고 있는 거는 이제 제가 전부 다를 이해하고 있다 보니까. 그래서 어쩔 수 없이 지금 이번 그거 이번 3주 동안은 어쩔 수 없고. 만약에 그 뒤에 뭔가 추가적으로 뭔가 한다고 하면 이제 다시 정상궤도로 올려가지고 이런 부분에서 안 답답하게 해드릴 텐데, 당장은 양해 부탁드립니다. 네, 예.

참석자 1
그리고 지점에서 지금 테스트랑 이렇게 네 그 방구석 그걸로 해놓으셨잖아요. 이거 제가 테스트로 이름 바꿔놔도 되는 거죠.

참석자 2
물론입니다. 네, 지금 네 관리자 사이트에서 다 수정해주셔도 되고요. 그다음에 네 과목이나 그런 것도 다 지정을 해주셔도 되고 네.

참석자 1
예, 그리고 운영 지점 같은 경우에는 이제 지금 순서가 압구정 테스트 반포 이렇게 되어있어서. 네, 이제 학생들이 회원가입할 때도 클릭할 때 이제 반포가 맨 밑에 내려와 있더라고요. 네, 근데 이런 지점 같은 경우 위치는 저희가 바꿀 수 있나요, 관리자가?

참석자 2
그렇게 필요하시면 그렇게 네 그렇게 개발을 하면 됩니다. 그렇요, 네, 그렇게 수정을 해야 되면 그렇게 수정을 하면 됩니다. 에까?

참석자 1
점포가 디폴트가 됐으면 좋겠어요, 네.

참석자 2
지금 혹시 지금 말씀하시는 거 전화로 말고 혹시 글로만 남겨놔주실 수 그럴게요. 제가 까먹을 거 같아서 남겨드리고 네, 감사합니다.

참석자 1
날짜 차 입 2 학기 중 방학 특수. 이렇게 넣어놓으면 그것들이 스케줄 등록할 때까지 연동이 되는 건가 봐요. 지금 상태로는.

참석자 2
스케줄 등록할 때 그거 연동 안 되게 제가 빼놨습니다. 아까 나요. 원래 연동되는 걸로 되어 있었던 게 맞는데 그 날짜 시작이랑 끝 그 지정해 달라고 하셔가지고 제가 아예 그거 연동 안 되게 놨어 된 거고.

참석자 1
네, 알겠습니다. 어쨌든 예, 답답해서 전화 드렸죠요? 최대한 빨리 좀.

참석자 2
부탁드리겠습니다. 근데 그 아시겠지만 앞 그거 앞으로도 아마 그 말씀하신 게 그날 바로바로 반영은 일반적으로 잘 안 되긴 할 거예요. 지금 네, 지금은 그래도 그 급하게 진행하고 있고 그런 것도 알고 있기 때문에. 최대한 빨리 거의 당일 대행을 해 드릴려고 노력은 하고 있는데, 네, 일반적으론 그렇다는 점은 드립니다. 네, 알겠습니다, 네.