요약

### 현재 시스템

- 학생의 집중도를 수기로 점수화하여 기록 중 (집중 10점, 인강 8점, 졸음 5점)
- 기존 앱에 수기 입력 후 주간 몰입도 리포트 발송
- 새 시스템에서는 터치로 즉시 입력하여 학생별 데이터 자동 축적 예정

### 핵심 개발 기능

**출결 관리**

- 관리자가 학기/방학 별도 관리
- 학생별 하루 중 부재 시간을 블록 형태로 기록
- 학기/방학 구분에 따른 의무등원 시간 지정
- 의무등원 시간 전후 1시간 범퍼 타임 포함 관리
- 중간 외출 시 설정 시간(예: 15분) 이내 복귀 시 알림/벌점 없이 재실 상태 유지, 시간 초과 시 퇴실 처리
- 짐 두고 나가는 10분 쉬는 시간도 학부모에게는 퇴실로 표시

**학습 시간 관리**

- 주간 목표 시간을 학년/타입별로 중앙에서 설정
- 순봉시간(순수 학습시간) 계산 및 표시
- 목표 시간 달성도 확인 가능한 뷰 제공
- 실시간 누적으로 총 학습시간 업데이트

**스케줄 관리**

- 주기적 스케줄 설정 가능 (학기/방학 선택)
- 시작일/종료일 지정 가능
- 요일과 시간으로 입력 (복잡하지 않게)
- 스케줄 온/오프 토글 기능

**사용자별 기능**

- 학부모: 학생의 현재 상태 실시간 확인
- 학생: 본인 상태 확인, 과목 선택
- 관리자: 타입별 선택 가능 과목 설정

### 알림 시스템

- 학부모: 카카오톡으로 실시간 알림 수신
- 학생: 웹브라우저 알림 수신 (독서실 내 카카오톡 차단으로 인해)
- 앱에서는 학생도 즉시 알림 확인 가능
- 웹사이트에서 전체 알림 목록 확인 가능

### 지점 관리

- 압구정, 방구석, 잠실 등 브랜치별 관리
- 가입 시 지점 선택
- 지점별 정렬 및 모든 기능 다운로드 가능

### 사용자 등록

- 학생: 직접 회원가입, 가입 시 생일 입력
- 학부모: 직접 가입 후 학생 코드로 매칭 (승인 절차 없음)
- 관리자: 관리자 사이트에서 계정 추가
- 학생 정보 필드는 추후 추가 가능

### 개발 일정

- 다음 주: 1차 산출물 공유 (세부 기능 미포함)
- 다음다음 주: 2차 산출물 공유 (세부 기능 포함)
- 이후 1주일: 버그 수정 및 안정화, 카카오톡 알림 구현
- 목표: 설 연휴 이후부터 사용 가능하도록 배포

### 추후 작업

- 몰입도 리포트는 개발 완료 후 형식 논의 예정
- 세부적인 기능은 1차 산출물 확인 후 명확하게 전달

### 액션 아이템

- [ ]  출결 관련 벌점 및 알림 정책 구체화하여 전달
- [ ]  지점 리스트 전달
- [ ]  학생 정보 필수 입력 필드 전달
- [ ]  세부 정책 빠르게 전달
- [ ]  1차 산출물 확인 후 추가 필요 기능 피드백

메모

받아쓰기

네, 그거는 하면 될 것 같아요. 사진 찍어도 되죠? 아, 네. 제가 좀 정리해서 보여드릴게요. 아, 네. 알겠습니다.

이게 지금 저희가 점수를 매기는 거예요. 애들이 집중하고 있으면 10점, 인강을 보고 있으면 8점, 졸고 있으면 5점, 이렇게 해가지고 점수를 매겨서 저희 기존의 앱에다가 수기로 입력을 하고 있어요. 근데 이게 이제 지금 여기서는 저희가 그냥 터치해서 바로바로 입력하면은 이게 각 학생별로 데이터가 쌓여서 일주일에 한 번씩 이제 리포트가 나갔습니다. 지금 몰입도 리포트

지금 그...

몰입도 레포트 나가는건 어차피 기능지 구현해놓고 어떤식으로 레포트 받아보고 싶으신지 나중에 수정하면 될 것 같아서 지금 구현해야되는 필수기능에 대해서 제가 이해한거 한번만 더 말씀드리도록 하겠습니다. 일단 기본적으로 관리자단에서 학기준과 방학을 별도로 관리할 수 있어야 되고 학생별로 마치 출퇴근 관리하는 것처럼 본인의 하루에서 본인이 여기에 없는 시간을 기록할 수 있는 그런 블록 형태로 기록할 수 있는 기능이 있어야 되는 거고 그 다음에 기본적으로 학기 중인지 방학인지에 따라서 학생들이 여기에 독서실에 머물러야 되는 의무등원 시간을 지정을 미리 해둬야 되는 거고 그 여기에서 반드시 머물러야 되는 시간에서 이제 앞뒤로 1시간 정도의 간격을 가지고 관리자 쪽에서는 그 범퍼 시간까지 포함해 가지고 확인을 할 수 있어야 되는 거고

그 시간과 관련해서 언제 왔다 갔다 하는지에 따라서 벌점이랑 알림을 어떻게 할지는 정책을 구체화해서 전달을 해주시는 거고 그 다음 중간에 나갈 수 있는데 나간다고 무조건 알림을 주는 건 아니고 나간 뒤에 설정해주신 시간, 예를 들어 한 15분 정도 안에 들어오면 이제 별도로 알림이 나가거나 하지 않고 여기에 표시되는 것도 계속 머문 것처럼 표시되면 될까요? 아니면 그 중간 시간 비우면 될까요? 무조건 없는 시간 비워야 돼요? 비유되 알림이나 그런거는 별점은 안나가는 걸로 하지만 그 시간을 넘어왔을 경우에는 바로 나가는 걸로 그렇게 하면 될 것 같고 그 다음 주간 목표 시간도 이건 중앙에서 정하는 거죠 중앙에서 학년별로 정하면 되나요?

타입이나 재수생이든 몇 학년이든 그런 타입에 따라서 주간으로 공부해야 되는 목표시간이 있고 그 시간의 달성도 같은 걸 볼 수 있는 뷰가 앱에서 제공이 되어야 되고 그리고

쉬는 시간대에 10분 나가는 것도 어차피 짐은 짓고 나가니까 애들은 없잖아요. 그럼 엄마 입장에서는 퇴실을 보여야 되는 거죠. 알겠습니다. 여기 없는데. 네, 학부모들은 지금 학생의 현재 상태에 대해서 바로바로 다 확인할 수 있어야 되는 거고. 그 다음 학생들도 학생에 비해서 본인이 어떤 상태인지 확인할 수 있어야 되고 과목 선택할 수 있어야 되고 그 과목은 학년마다, 학년마다일까요 아닌가요 정해져있나요 타입

영상 고1 이하 뭐 이렇게 하면 될 것 같아서 관리자에 대한 매치도 잘 할 수 있게 부여해야 주는 걸로 생각됩니다. 타입별로 어떤 과목을 선택할 수 있는지는 관리자가 그것도 별도로 설정할 수 있게 하면 될 것 같고요. 이렇게 해서 순봉시간이 나오면 돼요. 네, 순봉시간. 네, 예를 들어서 일요일부터 토요일까지.

이렇게 해서 여기에 있는 시간, 제 실시간이 총 20시간으로 몰입된 리포팅이 이렇게 바뀌면 되고 첫 화면에서 이게 결국에는 누적이 되면 20시간으로 바뀝니다. 아 그리고 이거 학생들이 여기에 머물지 않을 스케줄을 설정할 때 그 스케줄이 주기적인 스케줄일 수도 있고 그것도 이제 학기 중인지 방학 중인지도 선택할 수도 있어야 되고 또는 시작일과 끝일도 지정을 할 수 있어야 되고 그런데 그 스케줄을 입력하는 방식은 이제 요일과 시간 정도로 돌아가는 아 그리고 자유 같은 것도 적어서 이제 주기적으로 돌아가는 스케줄을 설정할 수 있어야 되고 그 스케줄에 대해서 온 오프로 그거 켤 수 있어야 되요. 너무 어렵게 입력만 안되면 지금 스케줄이 너무 어렵게 되어있으니까 지금 제가 다시 읊은 이유가 지금 제 말 녹음하고 있었어요. 나중에 개발할 때 안 까먹으려고 녹음하려고 한 번씩 다 읊고 있었습니다.

제가 지금 놓친 부분이 있을까요 정해주시기로 한 부분 말고 놓친 부분 있을까요 몰입도 리포트에 관련된거는 나중에 말씀해주신거죠 네 그거는 다 개발 완료해놓고 리포트 는 나중에 다시 보면 좋을 것 같습니다 그리고 이제 실제로 구현할 때 세부적인 기능 첫번째 공유 사항에서는 빠져 있을 거에요 아마 빠진 상태로 일단 공유를 드릴 거고 이제 보통 여유있게 간다고 하면 그거를 보시고 이런 세부적인거 논의하자라고 할텐데 지금은 그런거랑 상관없이 세부적인 기능 계속 전달을 해주시면 되고 첫 산출물에는 아마 이건 안 들어가 있을 거고 이제 두번째 그거 다음주 내에 이런 세부적인 기능들이 포함된 버전으로 한번 더 공유를 드리고

완료를 해놓고 일주일 동안은 버그 수정이나 하면서 안정적으로 학생들한테 사용하도록 배포를 해도, 그동안 또 이제 카카오톡 알림 이라던가 그런 부분들 구현하면서 티키타카 해서 완성도를 높인 다음 설 포함된 원료부터 사용할 수 있도록 하는 것을 목표로 하고 있습니다. 감사합니다. 구독과 좋아요 부탁드립니다.

그래서 어머님들은 당연히 실시간으로 받고 못해고 우리 학생들은 여기에 있는 동안 카카오톡이 막히니까 네 알고 있습니다. 통보 못 받는거죠? 네 지금 방금 말씀했던 모든 알림은 웹브라우저 알림일 거고요. 이제 크롬이나 거기서 나온 알림일 거고요. 그 다음에 학부모한테만 이제 카카오톡으로 알림을 주는 형태입니다. 대도서권로 생각하고 있습니다. 학생도 그러면 확인을 바로? 어떤 걸로? 앱에서는 말씀이실까요? 앱에서는 당연히 바로 알림을 아 네네네. 웹사이트에서는 노티피케이션 목록을 다 볼 수 있을 거예요.

초반에 브랜치가 있다고 생각하시면, 브랜치를 나눠서 가입할 때 학생 정보를 압구정으로 넣을지, 방구석으로 넣을지, 잠실로 넣을지 이렇게만 나눠주시면 네, 나뉜다라고만 저는 알고 있으면 되고, 리스트는 나중에 전달해 주시면 좋을 것 같습니다. 그리고 어쨌든 우리가 솔루트 할 때 정렬할 때 그 지점별로 정렬할 수 있으니까 모든 기능은 다 다운로드 받을 수 있게 해주세요.

시청해주셔서 감사합니다.

네. 관리자 계정도 관리자 사이트에서 그냥 추가할 수 있는 걸로 구현드리겠습니다. 회원가입은 학생이 직접 하는거죠. 학부모도 직접 하는거고, 그 다음에 지금 현재 제가 예정된 개발은 학생의 코드가 있어서 그 코드를 가지고 학부모가 그냥 학생 매칭하는거고, 승인은 없거든요. 학생이 승인한건 없거든요. 필요할까요? 네. 코드 가지고 하는 걸로 하겠습니다. 네. 저희는 생일을 하는 거고 학생이 가입할 때 말씀해주세요. 학생이 가입하면 저희가 외부 사람들은 가입을 해야 되니까 네. 알겠습니다.

필요한 정보가 뭔지 말씀을 해주시면 그런걸 관리자가 넣을 수 있게 해놓을게요. 방금 말씀하신건 저는 지금 몰랐던건데 그냥 그 테이블 추가 엑셀에서 칼럼 추가한다라고 생각하고 추가해야 될 정보가 있으면 그런건 언제든지 전달을 해주시면 반영하겠습니다.

이거 근데 아마 1차산 출물 전달 드리면 관리자 사이트 들어가서 보실 수 있을 거고 그거 보고 여기다가 이거 이거 추가해 달라고 말씀해 주시는 게 아마 더 깔끔할 것 같습니다

네, 세부적인 구성, 정책은 빨리 해주시면 좋을 것 같고 세부적인 구성은 1차 산출 보시고 거기에서 말씀해주신 게 아마 더 명확하게 할 수 있을 것 같습니다.

필요한거 있으시죠? 네 음악은 조금은 오늘의 주제에 대해야되나요? 네

한번 보시도록 하겠습니다.
		

요약

### 시간표 설정 기능

- 교시 제 기능이 필요함
- 관리자 전용 기능으로 학생 출입관리에는 영향을 주지 않음

### 타입별 시스템 설정

- 방학, 학기중, 특수상황 등 타입별로 시간표 지정 가능
- 날짜별로 특정 타입을 지정하는 방식으로 운영
- 관리자별로 이러한 설정이 필요함

메모

시간표 설정(교시 제)가 필요함. 이건 관리자만 필요하고, 학생 출입관리에는 영향 안줌

이 시스템은 또 타입별(방학인지 학기중인디 특수인지)에 따라 지정 가능하고, 이건 날짜별로 지정을 할거임

하루의 시작은 KST기준 아침 7시부터 다음날 새벽 1시30분까지를 하루로 지정하고 이것만 보이면된다.

일주일의 시작은 일요일

받아쓰기

해당 타입별 방학인지, 학기중인지, 특수상황인지는 그 날짜가 어떤 타입인지를 정하면 되는거죠? 관리자별로 이런거 다 필요하고